Processos Entrados (Análise do cartório)
=========================================

Introdução
-------------

Nas Varas Criminais os autos processuais entram através das seguintes filas:

* Processos Redistribuídos/Transferidos
* Processos Entrados (Inquéritos peticionados pela delegacia)
* Processos a serem Recebidos de Outros Foros


Em sua maioria, os processos das Varas Criminais são oriundos da Central de Inquérito, quando do oferecimento da denúncia pelo Ministério Público, logo, a principal porta de entrada de processos é a fila “Processos Redistribuídos/Transferidos”.

.. note::
    A fundamentação está na Resolução n° 06/2019 - TJAM, em seu art. 1º, §3º, nestes termos: “A competência da Vara de Inquéritos Policiais se exaure após o oferecimento da denúncia pelo Ministério Público, ocasião em que as medidas cautelares, requeridas no curso da ação penal, serão de competência do Juízo de Conhecimento.”

.. tip::
    Processos entrados, geralmente, são os Inquéritos peticionados pela delegacia equivocadamente, pois deveriam ser direcionados à Vara de Inquéritos Policiais.

Checklist
--------------

Nesta fase pré-processual a Vara deverá realizar as seguintes diligências, antes de encaminhar concluso para o Juiz.

* Cadastro de Partes/Representantes
* Inclusão do Histórico de Partes
* Inclusão de Tarjas processuais
* Verificação do Assunto Principal
* Conferência do Banco Nacional de Mandados de Prisão
* Expedição de Certidão de Antecedentes Criminais

.. note::
    A atualização do cadastro de partes e representantes obedece à Resolução CNJ nº 331/2020, que determinou o saneamento do DataJud por Unidade Judiciária, bem como é critério para pontuação do Selo CNJ de qualidade, nos termos do art 8º, inciso III do Anexo IV da Portaria nº 82, de 31 de março de 2023. Serão considerados apenas CPF e CNPJ. Em relação à parte ativa em Ações Penais Pública Incondicionadas, cadastrar a vítima com o código de terceiro “50-Vítima” e o MP como “Autor” “Código 4441052”. Em relação à parte passiva, sempre que possível buscar nos próprios autos CPF do réu e inserir no cadastro. Quando não disponível, solicitar autorização judicial para busca nos sistemas e posterior inclusão.

.. warning::
    A correta indicação de assuntos também obedece à Resolução CNJ nº 331/2020, que determinou o saneamento do DataJud por Unidade Judiciária, bem como é critério para pontuação do Selo CNJ de qualidade, nos termos do art 8º, inciso III do Anexo IV da Portaria nº 82, de 31 de março de 2023. Nesse caso, sempre verificar se o assunto corresponde ao fato tipificado na denúncia e se o cadastro está correto, devendo sempre constar o último código disponível da árvore. Para alteração acessar no SAJ “Retificação de Processo” / “Assuntos”.

.. seealso:: Saiba mais sobre como realizar:

    Cadastro de Partes/Representantes: :doc:`projud_23_cadastroparte`

    Inclusão de Histórico de Partes: :doc:`projud_23_cadastroparte`

    Inclusão de Tarjas processuais: :doc:`projud_11_telainicialprocesso`

    Verificação do Assunto Principal: :doc:`projud_23_cadastroparte`

    Expedição de Certidão de Antecedentes Criminais: :doc:`projud_35_enviarconcluso`

Inclusão de Tarjas Processuais
-------------------------------------

Tarjas são mecanismos que auxiliam na visualização de determinadas características do processo. 

Determinadas informações são fundamentais no momento de classificar o processo, tais como: segredo de justiça, réu preso, réu preso por outro processo, meta 02, entre outros. A Vara, a partir de suas necessidades, deverá estabelecer um padrão de inclusão de tarjas de forma a facilitar os trabalhos no Fluxo SAJ/PG5.

.. seealso:: Saiba mais sobre como adicionar tarjas no sistema:

    Tarjas e sigilo: :doc:`projud_13_alterarsigilo`




Conferência do Banco Nacional de Mandados de Prisão
--------------------------------------------------------

.. seealso:: Saiba mais sobre cadastro de mandado de prisão:

    Cadastro de mandado de prisão: :doc:`projud_32_expedicaomandado`


Expedição de Certidão de Antecedentes Criminais 
--------------------------------------------------------

A expedição de nova Certidão de Antecedentes Criminais é importante para averiguar a possibilidade de aplicação de medidas diversas da prisão ou outros benefícios como a Suspensão Condicional do Processo, sendo importante a juntada do referido documento atualizado.

Para iniciar a criação de uma nova certidão de antecedentes criminais dentro do SAJ/PG5 acesse ”Certidão/Cadastro de Pedido…”.

Será apresentada a tela abaixo, para iniciar a consulta clique no botão “Novo”

Os únicos campos obrigatórios são o Nome e Pessoa (Física ou Jurídica), entretanto, quanto mais informações, melhor será a busca dentro da Base de dados do SAJ/PG5.
A pesquisa incluirá todos os processos com o mesmo nome da parte e mostrará quais dados estão coincidindo ou não para que seja feita a análise de que se trata da mesma pessoa, ou caso de homônimo.

Após preencher os campos clique em “Salvar”. Aguarde alguns instantes e clique após em “Restaurar”. Caso nenhum dos botões “Analisar” ou “Emitir” fique ativo, aguarde mais alguns instantes e clique novamente em “Restaurar”.

.. seealso:: Saiba mais sobre como gerar certidões e realizar remessas:

    Expedição de certidões e remessas: :doc:`projud_35_enviarconcluso`

Autos conclusos
-------------------

Superada todas as pendências necessárias para subsidiar a decisão do magistrado, o servidor deverá fazer conclusão dos autos, mediante certidão de conclusão, informando ainda quaisquer pendências que verificou estarem pendentes de saneamento. Nessa hora, após o documento ser lançado nos autos, deve-se mover o processo para a fila “Conclusos - Decisão Interlocutória”.

.. seealso:: Saiba mais sobre como concluir um processo no sistema:

    Enviar concluso ao magistrado: :doc:`projud_35_enviarconcluso`

    Utilização de agrupadores para organização: :doc:`projud_51_agrupador`